When I got my current job, I was given a good piece of advice,
في بداية عملي في مهنتي الحالية، تلقيت نصيحة جيدة،
which was to interview three politicians every day.
وهي أن أقوم بمقابلة ثلاث شخصيات سياسية يومياً.
And from that much contact with politicians,
ومن كثرة تواصلي مع السياسيين،
I can tell you they're all emotional freaks of one sort or another.
أستطيع أن أخبركم أنهم جميعاً شاعريين بشكل أو بآخر.
They have what I called "logorrhea dementia,"
إنهم مصابون بما أدعوه بعته الثرثرة،
which is they talk so much they drive themselves insane.
أي أنهم يتحدثون كثيراً لدرجة الجنون.
(Laughter)
(ضحك)
But what they do have is incredible social skills.
ولكن ما يمتلكونه بالفعل هو مهارات اجتماعية مذهلة.
When you meet them, they lock into you,
فعندما تلتقيهم، فإنهم يصبون اهتمامهم عليك،
they look you in the eye,
وينظرون في عينيك مباشرة،
they invade your personal space,
ويغزون محيطك الشخصي،
they massage the back of your head.
ويربتون على مؤخرة رأسك.
I had dinner with a Republican senator several months ago
منذ عدة أشهر، تناولت العشاء مع عضو جمهوري في مجلس الشيوخ
who kept his hand on my inner thigh
والذي ظل واضعاً يده على فخذي
throughout the whole meal -- squeezing it.
طوال الوجبة -- ضاغطاً عليها.
I once -- this was years ago --
ذات مرة منذ اعوام
I saw Ted Kennedy and Dan Quayle meet in the well of the Senate.
رأيت تيد كينيدي ودان كوايلي في مجلس الشيوخ.
And they were friends, and they hugged each other
لقد كانوا أصدقاء، فاحتضنا بعضهم البعض
and they were laughing, and their faces were like this far apart.
وكانا يضحكان، بالكاد توجد مسافة بين وجهيهما.
And they were moving and grinding
وكانا يتحركان معاً
and moving their arms up and down each other.
ويحركان ذراعيهما اعلى واسفل كل منهما.
And I was like, "Get a room. I don't want to see this."
وكنت كمن يوشك ان يقول "اذهبا الى غرفة اخرى ,لا ارغب في رؤية هذا"
But they have those social skills.
ولكن كانا بالفعل يمتلكان هذه المهارات الاجتماعية.
Another case:
حالة أخرى:
Last election cycle,
في آخر الدورات الانتخابية،
I was following Mitt Romney around New Hampshire,
كنت أتبع مت رومني في أنحاء نيو هامبشاير.
and he was campaigning with his five perfect sons:
وكان يقوم بحملته مع أبناءه الخمس المثاليين:
Bip, Chip, Rip, Zip, Lip and Dip.
بيب وشيب وريب وزيب وليب وديب.
(Laughter)
(ضحك)
And he's going into a diner.
وكان على وشك الدخول إلى مطعم.
And he goes into the diner, introduces himself to a family
ودخل المطعم، وقام بتقديم نفسه لإحدى العائلات
and says, "What village are you from in New Hampshire?"
قائلاً، "من أي قرية في نيوهامبشاير أنتم؟"
And then he describes the home he owned in their village.
ومن ثم يصف المنزل الذي يمتلكه في قريتهم.
And so he goes around the room,
ثم يدور في انحاء الغرفة،
and then as he's leaving the diner,
ويعدها، وبينما هو على وشك الخروج،
he first-names almost everybody he's just met.
يدعو كل من قابله تقريباً باسمه الأول.
I was like, "Okay, that's social skill."
فقلت حينها، "حسناً، تلك هي المهارات الاجتماعية."
But the paradox is,
ولكن المفارقة تظهر،
when a lot of these people slip into the policy-making mode,
عندما يتحول الكثير من هؤلاء إلى الشخصية السياسية،
that social awareness vanishes
فيختفي هذا الوعي الاجتماعي
and they start talking like accountants.
ويأخذوا في الحديث بطريقة المحاسبين.
So in the course of my career,
إذاً فخلال مشوار حياتي المهنية،
I have covered a series of failures.
قمت بتغطية سلسلة من الإخفاقات.
We sent economists in the Soviet Union
قمنا بإرسال الاقتصاديين إلى الإتحاد السوفييتي
with privatization plans when it broke up,
محملين بخطط للخصخصة وقت انفصاله
and what they really lacked was social trust.
ووقت كان أكثر ما ينقصهم هو الثقة الاجتماعية.
We invaded Iraq with a military
قمنا بغزو العراق بقوات عسكرية
oblivious to the cultural and psychological realities.
لا دراية لها بالحقائق الثقافية والنفسية.
We had a financial regulatory regime
أسسنا نظام مالي تنظيمي
based on the assumptions
قائم على الافتراض
that traders were rational creatures
أن التجار هم أشخاص عاقلون منطقيون
who wouldn't do anything stupid.
لن يرتكبوا أي أفعال غبية.
For 30 years, I've been covering school reform
لمدة 30 عام، قمت بتغطية إصلاح المدارس
and we've basically reorganized the bureaucratic boxes --
وقد قمنا بإعادة ترتيب الأطر البيروقراطية بشكل أساسي --
charters, private schools, vouchers --
مدارس مستقلة وخاصة، وكوبونات --
but we've had disappointing results year after year.
ولكن ظلت النتائج تأتي مخيبة للآمال، سنة تلو الأخرى.
And the fact is, people learn from people they love.
والحقيقة هي أن الناس يكتسبون المعرفة ممن يحبون.
And if you're not talking about the individual relationship
وإذا لم تكن تتحدث عن علاقة فردية
between a teacher and a student,
بين المدرس والطالب
you're not talking about that reality.
فأنت تتجاهل هذه الحقيقة،
But that reality is expunged
لكن هذه الحقيقة قد انمحت تماماً
from our policy-making process.
من عملية صنع السياسات لدينا.
And so that's led to a question for me:
ولذا أنبثق أمامي هذا السؤال:
Why are the most socially-attuned people on earth
لماذا يتحول أكثر البشر ذكاءً وفطنة اجتماعياً على وجه الأرض
completely dehumanized
إلى أناس منزوعي الإنسانية
when they think about policy?
عندما يفكروا في السياسة؟
And I came to the conclusion,
وتوصلت إلى الاستنتاج،
this is a symptom of a larger problem.
أن هذا مجرد عرض لمشكلة أكبر.
That, for centuries, we've inherited a view of human nature
أننا، ومنذ قرون، ورثنا هذه النظرة إلى الطبيعة الإنسانية
based on the notion
التي تقوم على فكرة
that we're divided selves,
أننا أرواح متفرقة، منفصلة
that reason is separated from the emotions
وأن العقل منفصل عن العاطفة
and that society progresses
وأن تقدم المجتمع يأتي
to the extent that reason can suppress the passions.
مع زيادة قدرة العقل على كبت وقمع العواطف.
And it's led to a view of human nature
وهذا أدى إلى النظر إلى الطبيعة الإنسانية
that we're rational individuals
على أننا أفراد عقلانيون
who respond in straightforward ways to incentives,
يتجاوبون مع المحفزات بطريقة مباشرة وصريحة.
and it's led to ways of seeing the world
مما أدى إلى طرق لرؤية العالم
where people try to use the assumptions of physics
حيث يحاول الناس استخدام فرضيات الفيزياء
to measure how human behavior is.
لقياس سلوكيات البشر.
And it's produced a great amputation,
لقد نتج عن ذلك فصلاً تاماً،
a shallow view of human nature.
نظرة سطحية للطبيعة البشرية.
We're really good at talking about material things,
نحن بارعون حقاً في الحديث عن الأمور المادية،
but we're really bad at talking about emotions.
ولكننا فاشلون للغاية في الحديث عن المشاعر.
We're really good at talking about skills
نحن بارعون في الحديث عن المهارات
and safety and health;
والسلامة والصحة،
we're really bad at talking about character.
ولكننا فاشلون في الحديث عن سمات الشخصية.
Alasdair MacIntyre, the famous philosopher,
يقول الفيلسوف الشهير، الاسدر ماكينتاير،
said that, "We have the concepts of the ancient morality
"نحن نمتلك مبادئ الأخلاق القديمة،
of virtue, honor, goodness,
من الفضيلة والشرف والخير،
but we no longer have a system
ولكن لم يعد لدينا النظام
by which to connect them."
الذي يصل بينها جميعاً."
And so this has led to a shallow path in politics,
وقد أدى ذلك إلى نهج سطحي ليس في السياسة فقط،
but also in a whole range of human endeavors.
بل في عدد كبير من مساع البشر.
You can see it in the way we raise our young kids.
ستلمسون هذا في الطريقة التي نربي بها أبنائنا.
You go to an elementary school at three in the afternoon
فلو ذهبت إلى مدرسة إبتدائية في الثالثة عصراً
and you watch the kids come out,
وراقبت الأطفال وهم يخرجون،
and they're wearing these 80-pound backpacks.
مرتدين حقائب الظهر الثقيلة التي تزن 80 باوند.
If the wind blows them over, they're like beetles stuck there on the ground.
فلو أطاحت بهم الرياح، لانقلبوا على ظهرهم على الأرض كالخنافس، لا يقوون على النهوض.
You see these cars that drive up --
وترون هذه السيارات تتجه نحو المدرسة --
usually it's Saabs and Audis and Volvos,
وهي عادة من نوع الساب والأودي والفولفو،
because in certain neighborhoods it's socially acceptable to have a luxury car,
لأنه مقبول اجتماعياً في بعض الأحياء أن تمتلك سيارة مرفهة،
so long as it comes from a country hostile to U.S. foreign policy --
طالما أنها تأتي من بلد معادية للسياسة الخارجية للولايات المتحدة --
that's fine.
فلا مشكلة.
They get picked up by these creatures I've called uber-moms,
تأتي لتأخذ الأطفال كائنات أدعوها بلقب الأمهات السوبر،
who are highly successful career women
وهن سيدات عاملات ناجحات للغاية
who have taken time off to make sure all their kids get into Harvard.
واللاتي توقفن عن العمل، ليتأكدوا من التحاق أبنائهن بجامعة هارفارد.
And you can usually tell the uber-moms
ويمكنكم عادة معرفة الأمهات السوبر
because they actually weigh less than their own children.
لأنهن في الواقع يزنون أقل من أبنائهن.
(Laughter)
(ضحك)
So at the moment of conception,
ففي وقت الحمل
they're doing little butt exercises.
يقمن بقدر بسيط من تمارين التخسيس.
Babies flop out,
ثم يولد الأطفال،
they're flashing Mandarin flashcards at the things.
فيقمن بعرض بطاقات تعليم لغة الماندرين الصينية عليهم.
Driving them home, and they want them to be enlightened,
يصحبنهم إلى المنزل، هن يردن أن تتفتح أذهان أطفالهن،
so they take them to Ben &amp; Jerry's ice cream company
فيأخذنهم إلى شركة بين آند جيري للمثلجات،
with its own foreign policy.
ذات السياسة الخارجية الخاصة بها.
In one of my books,
في أحد كتبي،
I joke that Ben &amp; Jerry's should make a pacifist toothpaste --
أمزح معلقاً أن على شركة بين آند جيري صنع معجون أسنان مسالم --
doesn't kill germs, just asks them to leave.
فهو لا يقتل الجراثيم، بل يطلب منها الرحيل بأدب.
It would be a big seller.
سيحقق مبيعات طائلة.
(Laughter)
(ضحك)
And they go to Whole Foods to get their baby formula,
ويذهبن إلى سوق هول فودز ليحصلن على طعام أطفالهن.
and Whole Foods is one of those progressive grocery stores
وسوق هول فودز هو أحد تلك المتاجر التقدمية للبقالة
where all the cashiers look like they're on loan from Amnesty International.
حيث تجد جميع العاملين على صناديق الحساب يبدون كأنهم مبعوثون من منظمة العفو الدولية.
(Laughter)
(ضحك)
They buy these seaweed-based snacks there
فيشترين هذه المقرمشات المصنوعة من الطحالب
called Veggie Booty with Kale,
التي تدعى "فيجي بوتي" مع نبات الكيل،
which is for kids who come home and say,
المخصص للأطفال الذين يصيحون عند عودتهم إلى المنزل، قائلين:
"Mom, mom, I want a snack that'll help prevent colon-rectal cancer."
"أمي، أمي أريد مقرمشات تساعد على منع سرطان القولون والمستقيم."
(Laughter)
(ضحك)
And so the kids are raised in a certain way,
إذاً تتم تربية الأطفال بطريقة معينة،
jumping through achievement hoops of the things we can measure --
لنجعلهم يقفزون بين حلقات النجاح المتتالية في أشياء يمكننا قياسها --
SAT prep, oboe, soccer practice.
كالتحضير لاختبارات الكفاءة الدراسية، تمارين عزف البوق وكرة القدم.
They get into competitive colleges, they get good jobs,
فيلتحقون بكليات تنافسية، ويحصلون على وظائف جيدة،
and sometimes they make a success of themselves
وأحياناً يحققون النجاح لأنفسهم
in a superficial manner, and they make a ton of money.
بشكل سطحي، فيجمعون أطناناً من المال.
And sometimes you can see them at vacation places
وأحياناً ما يمكنك رؤيتهم في مناطق العطلات
like Jackson Hole or Aspen.
مثل جاكسون هول أو آسبن.
And they've become elegant and slender --
وقد أصبحوا يمتازون بالأناقة والرشاقة --
they don't really have thighs;
فليس لديهم أفخاذ عادية
they just have one elegant calve on top of another.
بل مجرد ساق أنيقة فوق أخرى.
(Laughter)
(ضحك)
They have kids of their own,
وقد أنجبوا هم الآخرين أطفالاً،
and they've achieved a genetic miracle by marrying beautiful people,
وقد حققوا المعجزة الوراثية بزواجهم بأشخاص حسني المظهر،
so their grandmoms look like Gertrude Stein,
فجداتهن يبدين كجيرترود شتاين،
their daughters looks like Halle Berry -- I don't know how they've done that.
وبناتهن يبدون كهالي بيري -- لا أعرف كيف فعلوا ذلك.
They get there and they realize
يحققوا كل ذلك ويدركون
it's fashionable now to have dogs a third as tall as your ceiling heights.
أن من الأناقة الآن أن تمتلك كلباً يرتفع عن الأرض ثلث ارتفاع السقف.
So they've got these furry 160-pound dogs --
فيمتلكون هذه الكلاب ذات الفرو الكثيف التي تزن 160 باوند --
all look like velociraptors,
وتشبه ديناصورات الفيلوسيرابتور،
all named after Jane Austen characters.
ويطلقون عليها دوماً أسماء شخصيات مؤلفات جين أوستن.
And then when they get old, they haven't really developed a philosophy of life,
ثم عندما يكبرون في السن، ولم تصبح لهم في الواقع اي فلسفة للحياة،
but they've decided, "I've been successful at everything;
ولكنهم قرروا، "لقد حققت النجاح في كل شيء،
I'm just not going to die."
فلا أنتوي الموت."
And so they hire personal trainers;
فيقومون باستخدام مدربين شخصيين،
they're popping Cialis like breath mints.
ويتناولون دواء السياليس (منشط جنسي) كما يتناولون حلوى النعناع.
You see them on the mountains up there.
وترونهم في أعالي الجبال هناك.
They're cross-country skiing up the mountain
يتزلجون على الجبال عبر البلدان
with these grim expressions
بتعبيرات وجوههم المتجهمة
that make Dick Cheney look like Jerry Lewis.
التي تجعل ديك تشيني يشبه جيري لويس.
(Laughter)
(ضحك)
And as they whiz by you,
ويمرقون بسرعة رهيبة بجوارك،
it's like being passed by a little iron Raisinet
وكأنهم قطع حديدية صغيرة من الزبيب المغطى بالشوكولاتة
going up the hill.
تصعد على المنحدر.
(Laughter)
(ضحك)
And so this is part of what life is,
إذاً فكل هذا يمثل جزء مما تمثله الحياة،
but it's not all of what life is.
ولكنه ليس كل ما في الحياة.
And over the past few years,
وعلى مر السنوات القليلة الماضية،
I think we've been given a deeper view of human nature
أعتقد أننا قد منحنا نظرة أكثر عمقاً للطبيعة البشرية
and a deeper view of who we are.
ونظرة أكثر عمقاً لهويتنا.
And it's not based on theology or philosophy,
نظرة لا تقوم على أسس دينية أو فلسفية،
it's in the study of the mind,
بل هي في دراسة العقل،
across all these spheres of research,
عبر جميع المجالات البحثية،
from neuroscience to the cognitive scientists,
من علم الأعصاب إلى علماء الإدراك،
behavioral economists, psychologists,
أو علماء الاقتصاد السلوكي ، علماء النفس
sociology,
علم الاجتماع،
we're developing a revolution in consciousness.
فنحن نقوم بثورة في الوعي.
And when you synthesize it all,
وعندما ندمجها جميعاً في كيان واحد،
it's giving us a new view of human nature.
ستعطينا نظرة جديدة للطبيعة البشرية.
And far from being a coldly materialistic view of nature,
وهي نظرة بعيدة تماماً عن تلك الباردة المادية،
it's a new humanism, it's a new enchantment.
بل هي حركة إنسانية جديدة، لها سحرها الخاص.
And I think when you synthesize this research,
واعتقد انه عندم تقوم بدمج هذا البحث,
you start with three key insights.
ستنطلق من ثلاث مناظير رئيسية,
The first insight is
المنظور الاول هو
that while the conscious mind writes the autobiography of our species,
انه بينما يكون عقلنا الواعي يقوم بكتابة السيرة الذاتية لشخصنا,
the unconscious mind does most of the work.
يقوم عقلنا اللاواعي بمعظم العمل.
And so one way to formulate that is
توجد طريقة واحدة لصياغة ذلك,
the human mind can take in millions of pieces of information a minute,
ان العقل البشري قادر على اخذ ملايين الاجزاء من المعلومات في دقيقة واحدة,
of which it can be consciously aware of about 40.
بينما ما يدركه بوعي هو حوالي اربعين.
And this leads to oddities.
وهذا يقودنا الى ماهو غير معتاد.
One of my favorite is that people named Dennis
احد الاشياء التي افضلها ، هي ان الاشخاص الذين تكون اسماءهم دينيس
are disproportionately likely to become dentists,
يكون هناك احتمالية لان يصبحو اطباء اسنان,
people named Lawrence become lawyers,
الاشخاص الذين تكون اسماءهم لورينس يعملون محاميين,
because unconsciously we gravitate toward things
لاننا وبشكل غير واعي ننجذب للاشياء
that sound familiar,
التي تبدو مألوفة,
which is why I named my daughter President of the United States Brooks.
وهذا هو سبب تسميتي لابنتي "رئيس الولايات المتحدة بروكس".
(Laughter)
(ضحك)
Another finding is that the unconscious,
اكتشاف اخر وهو ان اللا وعي
far from being dumb and sexualized,
اذا استبعدنا كونه صامت وجنسي
is actually quite smart.
هو في الحقيقة ذكي.
So one of the most cognitively demanding things we do is buy furniture.
احد الاشياء التي نسعى اليها بعقلنا الواعي هو شراء الاثاث
It's really hard to imagine a sofa, how it's going to look in your house.
انه من الصعب تخيل الاريكة, كيف سوف تبدو في منزلك.
And the way you should do that
والطريقة المناسبة لعمل ذلك
is study the furniture,
ادرس قطعة الاثاث,
let it marinate in your mind, distract yourself,
دعها تختمر في عقلك, حرر نفسك.
and then a few days later, go with your gut,
وبعد عدة ايام اذهب واشتريها,
because unconsciously you've figured it out.
لانك سوف تكون قد ادركتها في اللا وعي.
The second insight
المنظور الثاني
is that emotions are at the center of our thinking.
ان العواطف هي مركز تفكيرنا.
People with strokes and lesions
الاشخاص المصابين بالسكتات الدماغية والافات
in the emotion-processing parts of the brain
في الجزء المتعلق بمعالجة العواطف في الدماغ
are not super smart,
ليسو بذلك القدر من الذكاء
they're actually sometimes quite helpless.
في الواقع هم في بعض الاحيان عاجزين.
And the "giant" in the field is in the room tonight
والعملاق في هذا المجال موجود في هذه القاعة الليلة
and is speaking tomorrow morning -- Antonio Damasio.
وسوفي يتحدث غدا صباحا-- انتونيو داماسيو.
And one of the things he's really shown us
واحد الاشياء التي عرضها لنا
is that emotions are not separate from reason,
انا العواطف غير منفصلة عن الادراك,
but they are the foundation of reason
بل انها الأساس لهذا الادراك
because they tell us what to value.
لانها تخبرنا مالذي نقيسه
And so reading and educating your emotions
بالتالي قراءة وتثقيف عواطفك
is one of the central activities of wisdom.
هي واحدة من المظاهر المركزية للحكمة
Now I'm a middle-aged guy.
انا رجل في متوسط العمر
I'm not exactly comfortable with emotions.
انا لست متوافقا مع العواطف.
One of my favorite brain stories described these middle-aged guys.
احدى القصص المتعلقة بالعقل تشرح اولئك الرجال متوسطي العمر
They put them into a brain scan machine --
لقد وضعوهم في جهاز مسح المخ--
this is apocryphal by the way, but I don't care --
بالمناسبه هذا مختلق, لكنني لا اهتم--
and they had them watch a horror movie,
وجعلوه يشاهدون فلم مرعب,
and then they had them describe their feelings toward their wives.
ثم طلبو منهم التحدث عن مشاعرهم تجاه زوجاتهم.
And the brain scans were identical in both activities.
وكانت نتيجة تصور المخ متشابهة في الحالتين.
It was just sheer terror.
كانت تشترك في الرعب.
So me talking about emotion
عندما اتحدث عن العاطفة
is like Gandhi talking about gluttony,
ابدو مثل غاندي وهو يتحدث عن النهم,
but it is the central organizing process
لكنها عملية مركزية
of the way we think.
في الطريقة التي نفكر بها.
It tells us what to imprint.
انها تخبرنا ما نميز به الاشياء.
The brain is the record of the feelings of a life.
العقل هو سجل المشاعر للحياة.
And the third insight
المنظور الثالث
is that we're not primarily self-contained individuals.
اننا لسنا افراد في المقام الاول.
We're social animals, not rational animals.
نحن حيوانات اجتماعية, ولسنا حيوانات عقلانية
We emerge out of relationships,
لقد ظهرنا للوجود نتيجة العلاقات,
and we are deeply interpenetrated, one with another.
ونحن ندخل احداها بالاخرى.
And so when we see another person,
ولذلك عندما نشاهد شخص اخر,
we reenact in our own minds
نعيد تمثيل في عقولنا
what we see in their minds.
ما نراه في عقولهم
When we watch a car chase in a movie,
عندما نشاهد مطاردة السيارات في احد الافلام
it's almost as if we are subtly having a car chase.
يبدو كما لو كنا قمنا بمطاردة سيارات بمهارة
When we watch pornography,
عندما نشاهد فيلم اباحي,
it's a little like having sex,
نبدو لو بشكل يسير كما لو قمنا بممارسة الجنس
though probably not as good.
بالرغم انه لم يكن بتلك اللذة
And we see this when lovers walk down the street,
وشاهدنا الاحباب عندما يسيرون في الشارع,
when a crowd in Egypt or Tunisia
حيث الجماهير في مصر وتونس
gets caught up in an emotional contagion,
اصيبو بعدوى عاطفية
the deep interpenetration.
التداخل العميق.
And this revolution in who we are
وهذه ثورة في من نحن
gives us a different way of seeing, I think, politics,
اعطتنا طريقة مختلفة للنظر في السياسة كما اعتقد
a different way, most importantly,
بطريقة مختلفة, على قدر اعلى من الاهمية,
of seeing human capital.
في رؤية رأس المال الانساني.
We are now children of the French Enlightenment.
نحن الان اطفال التنوير الفرنسي.
We believe that reason is the highest of the faculties.
نحن نعتقد ان الادراك هو اعلى الكليات.
But I think this research shows
لكنني اعتقد ان هذا البحث يبين
that the British Enlightenment, or the Scottish Enlightenment,
انا التنوير البريطاني , او التنوير الاسكتلندي,
with David Hume, Adam Smith,
عن طريق دايفيد هوم, ادام سميث,
actually had a better handle on who we are --
في الحقيقة تعاملت مع من نكون--
that reason is often weak, our sentiments are strong,
ان الادراك غالبا ضعيف , وان مشاعرنا اقوى,
and our sentiments are often trustworthy.
وان مشاعرنا دائما ما تكون جديرة بالثقة.
And this work corrects that bias in our culture,
وهذا العمل يصحح ذلك الانحياز في حضارتنا,
that dehumanizing bias.
ذلك الانحياز اللاانساني.
It gives us a deeper sense
انه يعطينا ادراك عميق
of what it actually takes
مالذي تاخذه
for us to thrive in this life.
لكي نزدهر في هذه الحياة
When we think about human capital
عندما نفكر في الاساس الانساني
we think about the things we can measure easily --
نفكر في الاشياء التي يمكن قياسها بسهولة--
things like grades, SAT's, degrees,
اشياء مثل الدرجات والتقديرات,
the number of years in schooling.
عدد السنوات في المدرسة.
What it really takes to do well, to lead a meaningful life,
ما نبذله لكي نعمل بجد, لنصل الى حياة ذات معنى
are things that are deeper,
هي اشياء عميقة,
things we don't really even have words for.
اشياء ليس لدينا كلمات لوصفها.
And so let me list just a couple of the things
لذلك دعوني استعرض شيئين
I think this research points us toward trying to understand.
اعتقد ان هذا البحث يوجهنا نحو محاولة فهم
The first gift, or talent, is mindsight --
الموهبة الاولى، قراءة الافكار
the ability to enter into other people's minds
القدرة على النفاذ الى عقول الاخرين
and learn what they have to offer.
ومعرفة ما يمكن ان يقدموه
Babies come with this ability.
الاطفال لديهم هذه القدرة.
Meltzoff, who's at the University of Washington,
ميلتزوف من جامعة واشنطن
leaned over a baby who was 43 minutes old.
قام بدراسة مولوده عمرها 43 دقيقة.
He wagged his tongue at the baby.
قام باخراج لسانه للطفلة.
The baby wagged her tongue back.
فقامت الطفلة باخراج بسانها له.
Babies are born to interpenetrate into Mom's mind
الطفال يولدون قادرين على اختراق عقول امهاتهم
and to download what they find --
وتحميل ما يجدونه--
their models of how to understand reality.
اسلوبهم في فهم الواقع.
In the United States, 55 percent of babies
في الولايات المتحدة, 55% من الاطفال
have a deep two-way conversation with Mom
يقومون بحوار عميق مع امهاتهم
and they learn models to how to relate to other people.
ويتعلمون اسلوب التواصل مع الاخرين
And those people who have models of how to relate
ولاؤلئك الاشخاص الذين لديهم اسلوب في التواصل
have a huge head start in life.
وضعيه عظيمة في الحياة.
Scientists at the University of Minnesota did a study
قام العلماء في جامعة ميني سوتا بعمل دراسة
in which they could predict
ان كان بامكانهم التنبؤ
with 77 percent accuracy, at age 18 months,
بمقدار دقة يبلغ 77 % , في عمر ال 18 شهر ,
who was going to graduate from high school,
من الاطفال سيكون قادر على التخرج من الثانوية العامة,
based on who had good attachment with mom.
بالاعتماد على من منهم لديه تواصل جيد مع امه
Twenty percent of kids do not have those relationships.
20 % من الاطفال لا ينعمون بتلك العلاقة
They are what we call avoidantly attached.
ينطبق عليهم ما نسميه مفتقد الارتباط
They have trouble relating to other people.
لديهم مشاكل في التواصل مع الاخرين
They go through life
يمضون في الحياة
like sailboats tacking into the wind --
مثل المركب الذي تعبث به الرياح--
wanting to get close to people,
يرغبون في الاقتراب من الناس,
but not really having the models of how to do that.
لكن لا يمتلكون الاسلوب لكيفية القيام بذلك.
And so this is one skill
وهذه مهارة
of how to hoover up knowledge, one from another.
عن كيفية اكتساب المعرفة من شخص لاخر.
A second skill is equipoise,
المهارة الثانية هي التوازن
the ability to have the serenity
القدرة على الحصول على الصفاء
to read the biases and failures in your own mind.
لقراءة التحيزات والفشل في عقلك.
So for example, we are overconfidence machines.
على سبيل المثال , نحن الات واثقة
Ninety-five percent of our professors report
95 % من البروفسورات يخبرون
that they are above-average teachers.
انهم فوق مستوى المدرسين العاديين.
Ninety-six percent of college students
96 % من طلبة الكليات
say they have above-average social skills.
يقولون انهم فوق المهارات الاجتماعية المعتادة
Time magazine asked Americans, "Are you in the top one percent of earners?"
مجلة التايم سألت الامريكيين, "هل انتم من ضمن افضل 1% من ذوي الدخول؟"
Nineteen percent of Americans are in the top one percent of earners.
19% من الامريكيين من ضمن 1% من ذوي الدخول
(Laughter)
(ضحك)
This is a gender-linked trait, by the way.
بالمناسبة هذه سمة مرتبطة بنوع الجنس .
Men drown at twice the rate of women,
الرجال يغرقون بنسبة الضعف عن النساء,
because men think they can swim across that lake.
لان الرجال يعتقدون ان بامكانهم السباحة عبر البحيرة.
But some people have the ability and awareness
لكن بعض الاشخاص الذين لديهم القدرة والوعي
of their own biases, their own overconfidence.
بتحيزاتهم , وثقتهم العمياء.
They have epistemological modesty.
لديهم اعتدال معرفي
They are open-minded in the face of ambiguity.
انهم منفتحين في مواجهة الغموض
They are able to adjust strength of the conclusions
لديهم القدرة على تكييف قوة الاستنتاجات
to the strength of their evidence.
لصالح قوة براهينهم
They are curious.
انهم يحبون الاطلاع.
And these traits are often unrelated and uncorrelated with IQ.
وهذه الصفات غالبا لا علاقة لها وغير مرتبطة بمستوى الذكاء
The third trait is metis,
الصفة الثالثة هي الميدية
what we might call street smarts -- it's a Greek word.
ما نطلق عليه الذكاء المكتسب خارج المدرسة-- انها كلمة يونانية.
It's a sensitivity to the physical environment,
انها الحساسية تجاه البيئة المادية
the ability to pick out patterns in an environment --
القابلية على اختيار الانماط في البيئة--
derive a gist.
والوصول الى الجوهر
One of my colleagues at the Times
احد الزملاء في صحيفة التايمز
did a great story about soldiers in Iraq
كتب قصة رائعة عن الجنود في العراق
who could look down a street and detect somehow
الذين بامكانهم النظر في الشارع وبطريقة ما يحدد
whether there was an IED, a landmine, in the street.
ما اذا كان يوحد هناك عبوات ناسفة,الغام ارضية , في الشارع
They couldn't tell you how they did it,
لايستطيعون التفسير لك كيف قامو بذلك,
but they could feel cold, they felt a coldness,
لكنهم يمكنهم الشعور ببرد, لقد شعروا ببرودة,
and they were more often right than wrong.
وهم على صوب بصورة اكبر من ان يكونوا على خطأ.
The third is what you might call sympathy,
الثالثة هي ما يمكنكم تسميته المشاركة الوجدانية,
the ability to work within groups.
القدرة على العمل ضمن مجموعات.
And that comes in tremendously handy,
وذلك يكون ناتجه بارع جدا,
because groups are smarter than individuals.
لان المجموعات تكون اذكى من الافراد--
And face-to-face groups are much smarter
والمجموعات التي تكون وجها لوجه تكون اكثر ذكاءا
than groups that communicate electronically,
من المجموعات التي تتواصل الكترونيا,
because 90 percent of our communication is non-verbal.
لأن 90 % من تواصلنا غير لفظي
And the effectiveness of a group
وفاعلية المجموعة
is not determined by the IQ of the group;
لاتتحدد بمستوى ذكاء المجموعة.
it's determined by how well they communicate,
انها تتحدد بكيفية تواصلهم,
how often they take turns in conversation.
والمرات التي سوف يتناوبو على التحادث
Then you could talk about a trait like blending.
لذلك فانك تتحدث عن صفة تشبه الخلط.
Any child can say, "I'm a tiger," pretend to be a tiger.
اي طفل يمكنه ان يقول "انا نمر" يتظاهر انه نمر.
It seems so elementary.
انه يبدو بدائيا.
But in fact, it's phenomenally complicated
لكن في الواقع معقد جدا
to take a concept "I" and a concept "tiger"
باخذ مفهوم "انا" ومفهوم " نمر"
and blend them together.
وخلطهما معا.
But this is the source of innovation.
لكن هذا هو مصدر الابتكار.
What Picasso did, for example,
مالذي فعله بيكاسو على سبيل المثال,
was take the concept "Western art"
هو اخذ مفهوم الفن الغربي
and the concept "African masks"
ومفهوم الاقنعة الفريقية
and blend them together --
وخلطهما معا --
not only the geometry,
ليس هندسيا فقط
but the moral systems entailed in them.
لكن النظم الروحية التابعة لها.
And these are skills, again, we can't count and measure.
وايضا تلك مهارات نحن غير قادرين على قياسها.
And then the final thing I'll mention
ومن ثم الشيء الاخير الذي سـأتطرق اليه
is something you might call limerence.
هو الشيء الذي يمكنك تسميته الشعور بالمتعة
And this is not an ability;
وهذه ليست قوة,
it's a drive and a motivation.
انها حافز وحيوية.
The conscious mind hungers for success and prestige.
العقل الواعي متجوع للنجاح والحظوة.
The unconscious mind hungers
العقل اللا الواعي متجوع
for those moments of transcendence,
للحظات السمو والرفعة
when the skull line disappears
عندما يختفي خط الجمجمة
and we are lost in a challenge or a task --
ونهيم في تحدي او مهمة --
when a craftsman feels lost in his craft,
عندما يهيم قائد المركبة في مركبته,
when a naturalist feels at one with nature,
عندما يشعر عالم الطبيعة بالتوحد مع الطبيعة,
when a believer feels at one with God's love.
عندما يتوحد المؤمن مع محبة الله.
That is what the unconscious mind hungers for.
تلك الاشياء التي يتعطش لها العقل اللا واعي.
And many of us feel it in love
وكثير منا يشعر بها في الحب
when lovers feel fused.
عندما يشعر المحبين بالانصهار.
And one of the most beautiful descriptions
واحد اجمل التوصيفات
I've come across in this research
التي توصلت اليها خلال هذا البحث
of how minds interpenetrate
حول كيف تخترق العقول
was written by a great theorist and scientist
كتب بواصطة عالم ومنظّر عظيم
named Douglas Hofstadter at the University of Indiana.
اسمه دوجلاس هوفستادتر في جامعة انديانا
He was married to a woman named Carol,
كان متزوجا من امرأة اسمها كارول,
and they had a wonderful relationship.
وكانت بينهم علاقة رائعة.
When their kids were five and two,
عندما كان طفلاهما في عمر الخامسة والثانية,
Carol had a stroke and a brain tumor and died suddenly.
اصيبت كارول بجلطة دماعية ورم في المخ وماتت فجـأة.
And Hofstadter wrote a book
وقام هوفستادتر بتأليف كتاب
called "I Am a Strange Loop."
اسماه " انا حلقة غريبة"
In the course of that book, he describes a moment --
في محتوى الكتاب , وصف لحظة--
just months after Carol has died --
بعد شهر واحد من وفاة كارول--
he comes across her picture on the mantel,
مر بصورتها فوق المنقد
or on a bureau in his bedroom.
او على منضدة في غرفة النوم.
And here's what he wrote:
وهذا ما كتبه:
"I looked at her face,
"نظرت في وجهها,
and I looked so deeply
ونظرت بعمق
that I felt I was behind her eyes.
بحيث شعرت انني خلف عينيها.
And all at once I found myself saying
وفي الحال وجدت نفسي اقول
as tears flowed,
فيما كانت الدموع تتدفق,
'That's me. That's me.'
" هذا انا هذا انا."
And those simple words
وتلك الكلمات البسيطة
brought back many thoughts that I had had before,
استرجعت الكثير من الافكار التي فكرت فيها من قبل,
about the fusion of our souls
عن اندماج ارواحنا
into one higher-level entity,
في كينونة من مستوى اعلى
about the fact that at the core of both our souls
عن الحقية في جوهر ارواحنا
lay our identical hopes and dreams for our children,
تستلقي احلامنا وامانينا المتطابقة تجاه طفلانا,
about the notion that those hopes
عن مفهوم ان تلك الاماني
were not separate or distinct hopes,
لم تكن اماني مستقلة او منفصلة,
but were just one hope,
لكن كانت امنية واحدة
one clear thing that defined us both,
شيئ واضح كان يعبر عن كلينا,
that welded us into a unit --
يلحمنا في وحدة---
the kind of unit I had but dimly imagined
ذلك النوع من الوحدة الذي عشته لكن بتصور خافت
before being married and having children.
قبل ان اتزوج وارزق بالابناء
I realized that, though Carol had died,
ادركت انها بالرغم من ان كارول ماتت,
that core piece of her had not died at all,
ذلك الجزء الجوهري منها لم يمت بتاتا,
but had lived on very determinedly in my brain."
لكنه عاش باصرار شديد في عقلي"
The Greeks say we suffer our way to wisdom.
يقول اليونانيون: نحن نتكبد العناء في طريقنا للحكمة
Through his suffering, Hofstadter understood
خلال معاناته فهم هوفستادتر
how deeply interpenetrated we are.
مقدار عمق اختراقنا.
Through the policy failures of the last 30 years,
خلال سياسة الفشل في ال 30 سنة الماضية,
we have come to acknowledge, I think,
نحن بصدد التسليم, اعتقد,
how shallow our view of human nature has been.
مقدار ضحالة نظرتنا لطبيعة الانسان.
And now as we confront that shallowness
والان باعتبارنا نواجه الضحالة
and the failures that derive from our inability
والفشل الذي نتج من عجزنا
to get the depths of who we are,
للوصول الى عمق من نكون,
comes this revolution in consciousness --
تاتي هذه الثورة في الوعي--
these people in so many fields
اولئك الاشخاص في مواقع مختلفة
exploring the depth of our nature
يستكشفون عمق طبيعتنا
and coming away with this enchanted,
ويجلبون لنا هذا السحر,
this new humanism.
الانسانية الجديدة
And when Freud discovered his sense of the unconscious,
وعندما اكتشف فرويد حاسته باللا وعي,
it had a vast effect on the climate of the times.
كان لذلك تاثير عظيم على المناخ العام
Now we are discovering a more accurate vision
نحن الان نكتشف رؤية اكثر دقة
of the unconscious, of who we are deep inside,
عن اللاوعي-- على عمق من نكون
and it's going to have a wonderful and profound
وسوف يكون لذلك عمق وبديع
and humanizing effect on our culture.
وتاثير انساني على ثقافتنا
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)